Todos los programas deben tener al menos declarado un package con nombre main
se usa import para importar paquetes en go.
func main() es la funcion donde la aplicacion de Go se ejecuta. la funcion es ejecutada por el compilador
En go todo es acerca de tipos

En go se declaran variables para los diferentes tipos de retorno de una funcion, y en el mismo orden de retorno de la funcion se declaran las variables
Ejemplo:
nb, err := fmt.Println("Hola")

fmt.Println retorna como primer opcion un numero entero de bytes o un error, por eso la primer variable es nb o numero bytes y si retorna error en 
envez de una respuesta exitosa el resultado de la funcion se guarda en la variable err
En go la palabra reservada nil significa null
_,_ := fmt.Println("Hola") // identificador en blanco o _ le indica al compilador que no se va usar el valor de retorno de la funcion

// ese identificador se aplica tambien en otros lenguajes como Javascript
:= este operador asigna datos en variables 
= este operado se puede usar para el identificador en blanco

cuando en la firma de una funcion se usa este operador ... <TipoDato> indica que es una cantidad variable de parametros. Funciona como spread operator en JS
interface{} indica que un valor o parametro puede recibir cualquier valor. Algo como un tipo any en JS
No se pueden declarar variables fuera de la funcion main que sean declaradas con la declaracion rapida, pero si con la palabra clave var
No se pueden declarar variables con palabras reservadas

si se declara una variable como x := 23
no se puede usar el mismo operador para cambiar el valor de esa variable, se usa = 
Ejemplo:
    x := 23
    x = 1

:= -- operador de declaracion rapida 
= -- operacion de declaracion de tipo de dato estricto o reasginacion de valor a variable

si hay una variable declarada a nivel de paquete y una funcion tiene una variable con el mismo nombre de variable, 
el scope que se sobrepone es el scope de la funcion

si se declara una variable var x int -- el compilador le asgina el valor de 0
si se declara una variable var x string -- el compilador le asgina el valor de ''

En go se pueden tener solo declaraciones fuera de la funcion main, no asignaciones

siempre tratar de declarar variables que tengan un scope local para evitar sobreescritura de valores

cuando se crea un tipo en go se especifica el nombre del nuevotipo y el tipo de dato subyacente sobre el cual el nuevo de tipo de dato esta creado.
Ejemplo:

type dinero int -- donde tipo dinero trabaja con el dato subyacente int

cuando un tipo de valor numerico es unsigned quiere decir que no permite valores negativos
en go no se pueden hacer conversiones implicitas entre valores enteros, se debe hacer la conversion de forma explicita

la diferencia entre row string literal y string literal es que el row string respeta y permite nuevas lineas en el texto, string literal no

La diferencia de las constantes declaradas con tipo y las declaradas con valor direcytamente es que las declaradas con tipo siguen las reglas 
estrictas de tipos de dato en Go. 
Lo que significa que, hacer esto:

type entero int 
cons var1 = 1
const var2=  var1 

Es posible porque no se declara un tipo explicitamente para var1 siempre que var1 y var2 tengan tipos de datos compatibles.
Pero si la declaracion es asi:
type entero int // un tipo de dato personalizado con valor subyacente int
cons var1 int = 1
const var2=  var1

Esto va generar un mensaje de error porque necesita hacer la conversion explicitamente al tipo entero


el bigshifting es una tecnica para mover digitos binarios a la dercha o izquierda. TOma el digito mas signifivo y lo mueve a derecha o izquierda.
Ejemplo:
    a := 4 // 4 en binario es 100


	b := a << 2 //AL hacer bigshifting al izquierda, el 1 que es el bit mas significativo se mueve un espacio a la izquierda y el lugar del 1 se pone un 0.

Si fuera la derecha del 1 entonces se elimina un 0

iota aumenta su contador con cada declaracion por Ejemplo :
const (
	_       = iota // deseacha el 0
	actual  = 2023
	a       = 2023 + iota
	b       = 2023 + iota
	c       = 2023 + iota
	d       = 2023 + iota
)

como hay 1 una declaracion despues del _ iota sube su contador de 1 a 2, sino hubiera otra declaracion entonces iota seria 1 
En go no existe el ciclo while ni do while

EN go si el condicional switch no contiene una condicion, go lo interpreta como switch true entonces en los posibles casos debe haber uno
que evalue a true


En go si se supera la capacidad de un slice al agregar nuevos elementos con append. El arreglo original se borra, se crea otro asignando memoria
dinamica y se retorna con los valores que tenia el arreglo original concatenando los nuevos valores agregados.

cuando el indice o propiedad de un mapa no existe se puede saber de la siguiente forma:

val, ok := m1["llave"]

val es el valor y ok indica si existe o no, si existe, ok retorna true, de otra forma retorna false

los metodos son funciones o extensiones que se aplican al tipo de receptor del todo.
funcion igual que las extensiones de .net
con la exepcecion de que los metodos en go se extienden al tipo de receptor pero
pueden tener ´parametros personalizados


firma de una funcion o metodo:
func (r receptor) identificador(parametros) (retorno(s)) {codigo}

En go todos los tipos implementan la interfaz vacia, lo que si la interfaz vacia es el parametro entonces ese valor soporta cualquier tipo 
Como buena practica en go, el manejo de los json debe hacerse poniendo las propiedad en mayuscula

la diferencia entre funcion y metodo en go, es que el metodo recibe un receptor, que basicamente es un tipo de dato 
que funciona como una instancia, es decir, cualquier funcion que tieen como receptor un tipo de x interfaz o estructura
puede implementarse en cual valor que sea de ese tipo x interfaz o estructura

cada funcion main en go es una go rutina

Go ejecuta las go rutinas al final despues del codigo secuencial. Y con el waitgroup usando el metodo wait le indica que espere al main 
si hay alguna go rutina ejecutandose, para que luego el main finalice el proceso.